# 了解级联

## 什么是级联

级联是浏览器**确定如何将样式应用于元素的方法。因为可以将多个样式应用于同一个元素**，所以在未按预期方式应用样式的情况下

## 选择器的特异

特异性是基于所使用的CSS选择器精确识别元素的度量。通过分析组合以选择元素的不同类型的选择器（通用选择器，*除外）来计算特异性。通过将数字插入**（a，b，c，d）**来确定特异性

1. **如果通过style属性应用样式，则a = 1;否则，a = 0**
2. b等于存在的**ID选择器的数量**
3. c等于存在的**类选择器，属性选择器和伪类的数量**
4. d等于存在的**类型（元素）选择器和伪元素的数量**

```css
#nav-global > ul > li > a.nav-link { color: #000000;
}
```

我们可以确定此选择器的特异性为（0,1,1,3)

1. 样式不是通过style属性应用的，因此a = 0
2. 有1个ID选择器（＃nav-global），所以b = 1
3. 有1个类选择器（.nav-link），所以c = 1
4. 这里有3种类型（元素）选择器（ul，li和a），所以d = 3

当比较选择器的特异性时，具有**最左边最大数量的选择器具有最高的特异性**。如果比较的两个最左边的数字是相等的，则使用左边的下一个数字，依此类推。例如，（1,0,0,0）的特异性高于（0,1,1,3），同样地（0,2,1,3）高于（0,1,1） ，3）。然而，（0,1,1,3）的特异性低于（0,1,1,4）或（0,1,2,0）的特异性

## 规则集顺序

当具有**相同特异性选择器的两个声明块尝试在同一元素上设置属性样式时**，**样式表中稍后出现的声明块中的属性具有优先权**

## 用重要声明覆盖级联 !important

!important  > （a，b，c，d）;

当选择相同元素的**多个声明块使用！important时，将应用最后出现的**

请注意**！important不能用于使用style属性的样式**

# 写出更好的css样式

## 使用注释

注释提供了将来查看文件时有用的文档

1. 文件内容
2. 选择者的依赖关系，用法等
3. 为什么使用某些声明（这对于浏览器怪癖特别有帮助）
4. 已弃用的样式正在重构，不应再使用

CSS只有块级注释（注释可以跨越多行），它们以/* *开头，以* */结尾。如果注释只需要一行，则可以完成，但它必须以*/ *开头并以* */结尾

```css
/*
*  Styles for main navigation links.
*
*  @see templates/_navigation.html
*/
```

## 一致的结构规则集

规则集可以全部**写在一行上，也可以格式化为使用多行。**

## 保持选择器简单

通过将许多不同的选择器和组合器串在一起，可以使选择器变得非常复杂;

使用的选择器高**度依赖于页面上的HTML结构。如果HTML结构中发生了某些变化，将不再应用所需的样式**

向HTML元素**添加一个类并为该类设置样式**

## 高性能的选择器

简单的选择器应该是首选，因为它们更易于重复使用且易于理解

### 从右到左匹配选择器

可以消除前面不匹配的元素，而不是浪费时间检查可能匹配的元素

```html
<!doctype html>
<html>
  <head>
		<title>Another Example</title> 
  </head>
<body> 
    <div>
		<nav> 
            <ul>
                <li>
                    <strong>Not a Link</strong> 
                </li>
            </ul> 
      </nav>
  </div> 
  <div>
      <nav> 
          <ul>
              <li>
                  <a href="#" class="nav-link">Link</a>
              </li>
          </ul>
     </nav>
 </div>
</body>
</html>
```

如果使用选择器div> nav> ul> li> a选择锚标记并且浏览器尝试**从左到右匹配元素**

1. 遍历每个元素以查看它是否是<div>元素
2. 检查在步骤1中匹配<div>的每个，看它是否有<nav>一个元素子元素
3. 检查在步骤2中匹配<nav>的每个元素，以查看它是否具有<ul>元素作为子元素
4. 检查在步骤3中匹配<ul>的每个元素，看它是否有<li>元素作为子元素
5. 检查在步骤4中匹配<li>的每个元素，看它是否有<a>元素作为子元素
6. 将样式应用于找到的一个元素

如果是相反的匹配**从右到左匹配元素**

1. 遍历每个元素以查看它是否是<a>元素。
2. 检查在步骤1中匹配的每个<a>元素是否具有<li>元素作为父元素。
3. 检查在步骤2中匹配的每个<li>元素是否具有<ul>元素作为父元素。
4. 检查在步骤3中匹配的每个<ul>元素是否具有<nav>元素作为父元素。
5. 检查在步骤4中匹配的每个<nav>元素是否具有<div>元素作为父元素。
6. 将样式应用于<a>与选择器匹配的元素

虽然步数相同，但最大的区别在于，

**当从左到右匹配选择器时，需要遍历两个<div>元素**

通过从**右到左匹配选择器**，浏览器可**为了尽早过滤掉一些无关的样式规则和元素**。为了使性能更高效，可以通过其类.nav-link选择锚标记，因此浏览器所要做的就是通过每个元素进行检查并检查它是否具有该类

### 通用选择器

```css
body * { 
	font-size: 12px;
}
```

浏览器将从右到左匹配元素，因此它可以更快地消除与选择器不匹配的元素。选择器的最右边部分称为键选择器，因此在这使得通用选择器*成为键选择器。
当通用选择器本身用于将样式应用于所有元素（* {}）时，浏览器可以相当快地完成，因为它只需匹配页面上的每个元素。但是，**当通用选择器与另一个选择器和组合器（示例3-9中的祖先组合器）结合使用时**，浏**览器将需要做更多的工作来匹配相应的元素**。这可以通过**仅使用通用选择器而不是组合器和其他选择器来避免**

## 解耦CSS和JavaScript

为了区分CSS和JavaScript的关注点，**用于在JavaScript中选择元素的类和ID不应该用于样式元素**。类似地，**当需要通过JavaScript修改元素样式时，应该通过添加和删除类来完成**

## JavaScript中使用的前缀类和ID

发现**包含不仅用于使用CSS设置元素样式的类**，而且还**使用JavaScript作为选择器的类**;
一个简单的解决方法是在**js-之前添加仅用于JavaScript的类和ID的名称**。

## 使用类修改元素样式

在**JavaScript中更改样式通常意味着通过其样式属性向元素添加内联样式**，这使得这些样式**成为最具体的样式**。

**如果需要更改元素的样式，则不仅需要搜索CSS文件以查找现有样式，而且还需要在该搜索中包含JavaScript文件**。

**不是通过使用JavaScript将HTML元素添加到其样式属性来修改HTML元素的样式**，而是应该在**元素中添加或删除类**。

## 使用类

**类可以在页面上根据需要重复使用多次，并且它们具有相当低的特异性**，因此可以轻松地重写它们。

ID几乎正好相反;它们具有**非常高的特异性**，**因此它们不能轻易被覆盖，并且每页最多应使用一次**。在为不断变化的网站编写CSS时，应该使用类来设置元素的样式

## 分配类有意义的名称

有意义的类名称**通过表达正在设计的内容来提供上下文**，而不会给出的细节，但也没有给出如此多的细节以至于它阻碍了代码的重用

## 避免过度模块化的类

有意义的类名称描述**被设计样式的元素**，而**不是描述应用于元素的样式**

```html
<h1 class="font-bold uppercase blue-text margin-bottom-large no-padding"> 
    Too Many CSS Classes
</h1>
```

这些类描述了元素的样式。另外，据说这些类受到过度模块化的影响 - 因为**每个类只应用一种风格，它们总是需要一起使用。应该避免过度模块化的类，因为它们并不比使用内联样式好多少**

```css
.section-title { 
    color: #1200FF; 
    font-weight: bold;
    margin-bottom: 20px;
    padding: 0;
    text-transform: uppercase; 
}

```

## 打造更好的盒子

### content-box or border-box 

**border-box 因为它描述了从边界到边界的元素的总高度和宽度，而不仅仅是内容的尺寸**。可以在任何元素上设置box-sizing

# 分类不同类型的样式

## 分类样式的重要性

基于意图的样式有助于创建更好的架构，因为将样式组织到不同的分类中可以促进更可预测的代码，这些代码可以**更容易地重用。**

## Normalizing Styles（规范化样式）

**浏览器附带一个默认样式表**，称为用户代理样式表，它将默认样式应用于HTML元素。由于不同的浏览器是由不同的公司制作的，因此这些样式表设置的属性和值可能存在**差异规范化样式**是样式，其目的是为各种元素上的属性提供默认值，否则这些元素可能在浏览器中具有不同的默认值

**normalize.css**

## Base Styles（基本样式）

其目的是提供一个起点，从中可以构建其他更专业的样式。可以很容易地识别它们，因为它们使用**单一类型选择器或类型选择器和组合器的非常简单的组合**（例如，ul ul来定义无序列表中的无序列表）以及适**用于它们的任何伪类来应用于HTML元素**。除了规范化样式外，**基本样式是应在样式表中找到的最不具体的样式**。
一旦在HTML元素上设置了基本样式，就不需要重新声明它，除非为另一个预期用例设置的样式不同。编写基本样式时要记住的一般经验法则是**应用其他样式对于元素，他们不应该覆盖许多基本样式声明来完成设计目标**

## Defining Base Styles

考虑元素将被设置为的大多数用例，这将为应该设置的值提供指导。**基本样式应仅为最常用的用例设置属性和值**。通常设置的属性包括

• color
• font-family
• font-size
• font-weight
• letter-spacing
• line-height
• margin
• padding

不需要在100％的时间内设置它们，因为所有属性都是从它们的祖先继承的（边距和填充除外）。如果应继承margin和padding值，则可以通过为每个属性使用值inherit来完成此操作

## 文档元数据

文档元数据标记包括<head>, <title>, <base>, <link>, and <meta>；由于它们不可见，因此无法进行样式设置

## 切片元素

包括<address>, <article>, <aside>, <body>, <footer>,<header>, <nav>, and <section>这些元素通常包含其他元素，并包含HTML文档的各个部分虑在切片元素上设置以下属性

• color
• font-family
• font-size
• font-weight
• letter-spacing
• line-height
• padding

## 标题和文本元素

标题包括<h1>–<h6>用于定义HTML文档中每个不同部分的主题；文本包括<figure>, <figcaption>, <p>, and <pre>用于显示文本块；

定义标题和文本元素的基本样式时应考虑的属性包括

• font-family
• font-size
• font-weight
• letter-spacing
• line-height
• margin-bottom
• margin-top

## 锚标签

锚标记提供指向其他HTML文档或同一HTML文档的其他部分的链接。

他们可以使用：link，：visited，：focus，：hover和：active用于显示状态的活动伪类，因此在定义基本样式时，记住这些伪类非常重要。这是每个伪类用于的细分

- ：link 链接样式应用于具有有效href属性的元素。
- ：visited 已访问的样式应用于具有有效href属性的链接，其位置在浏览器的历史记录中显示。
- ：focus 当链接元素获得焦点时应用焦点样式。单击或点击元素时，或使用Tab键导航到元素时会发生这种情况。
- ：hover 当鼠标指针放在链接上时，将应用悬停样式。在触摸设备上，由于没有悬停状态，因此：通常在轻触元素时应用悬停样式，并在轻触其他元素时删除样式。
- ：active 当链接被“激活”时，将应用活动样式。使用鼠标时，这会在单击链接之后但在释放鼠标按钮之前发生。在触摸设备上，这会在轻敲元素但在手指释放之前发生

定义锚标记及其伪类的基本样式时应考虑的常见属性包括

• background-color 
• border
• color 
• font-weight
• text-decoration

## 文本语义

文本语义是用于赋予文本更多意义或结构的元素。这些元素通常是内联的，包括abbr>, <b>, <cite>, <code>,
<data>, <dfn>, <em>, <i>, <kbd>, <s>, <strong>, <sub>, <sup>, <time>, and <u>

由于这些元素用于修改文本，因此在定义基本样式时应考虑以下属性

• color
• font-family
• font-size
• font-weight

## Lists

• font-family
• font-size
• list-style-type or list-style-image
• list-style-position
• line-height
• margin-bottom
• margin-top
• padding-left

