[toc]

# 空格
### 以下几种情况不需要空格：
- 对象的属性名后
- 前缀一元运算符后
- 后缀一元运算符前
- 函数调用括号前
- 无论是函数声明还是函数表达式，'('前不要空格
- 数组的'['后和']'前
- 对象的'{'后和'}'前
- 运算符'('后和')'前

### 以下几种情况需要空格：
- 二元运算符前后
- 三元运算符'?:'前后
- 代码块'{'前
- 下列关键字前：else, while, catch, finally
- 下列关键字后：if, else, for, while, do, switch, case, try, catch, finally, with, return, typeof
- 单行注释'//'后（若单行注释和代码同行，则'//'前也需要），多行注释'*'后
- 对象的属性值前
- for循环，分号后留有一个空格，前置条件如果有多个，逗号后留一个空格
- 无论是函数声明还是函数表达式，'{'前一定要有空格
- 函数的参数之间

# 注释
## 单行
- 双斜线后，必须跟一个空格；

- 缩进与下一行代码保持一致；

- 可位于一个代码行的末尾，与代码间隔一个空格。

## 多行
- 最少三行, '*'后跟一个空格，具体参照右边的写法；
- 难于理解的代码段
- 可能存在错误的代码段
- 浏览器特殊的HACK代码
- 业务逻辑强相关的代码

## 文档注释
- 各类标签@param, @method等请参
- 所有常量
- 所有函数
- 所有类
```
/**
 * @func
 * @desc 一个带参数的函数
 * @param {string} a - 参数a
 * @param {number} b=1 - 参数b默认值为1
 * @param {string} c=1 - 参数c有两种支持的取值</br>1—表示x</br>2—表示xx
 * @param {object} d - 参数d为一个对象
 * @param {string} d.e - 参数d的e属性
 * @param {string} d.f - 参数d的f属性
 * @param {object[]} g - 参数g为一个对象数组
 * @param {string} g.h - 参数g数组中一项的h属性
 * @param {string} g.i - 参数g数组中一项的i属性
 * @param {string} [j] - 参数j是一个可选参数
 */
function foo(a, b, c, d, g, j) {
    ...
}

```
# 文件名
文件名必须全部小写，可以包含下划线（_）或短划线（-），但不得包含其他标点符号。遵循你的项目使用的约定。文件名的扩展名必须是.js。

# 格式化
## 需要使用分号
每个语句都必须以分号结尾。禁止使用自动分号插入。
## 缩进连续线至少+4个空格

# 语言功能
## 比较运算符 & 等号
- 优先使用 === 和 !== 而不是 ==和 !=。
- 条件表达式的强制转换规则：
 1. 对象被计算为 true
 2. undefined被计算为 false
 3. null被计算为 false
 4. 布尔值被计算为布尔的值
 5. 数字如果是+0、-0、或 NaN 被计算为 false, 否则为 true
 6. 字符串如果是空字符串'',则被计算为false，否则为true
 

## 局部变量声明
### 使用const和let
声明所有的局部变量有两种const或let。默认情况下使用const，除非需要重新分配一个变量。var 不得使用该关键字。

### 在需要时声明，尽快初始化

局部变量不会在其包含块或块状构造的开始处习惯性地声明。相反，局部变量被声明为接近他们第一次使用的点（在合理的范围内），以最小化它们的范围。

### 每个声明可一个变量
每个局部变量声明只声明一个变量：诸如let a = 1, b = 2;未使用的声明。
## 数组

### 非数字属性
不要在数组上定义或使用非数字属性（除外 length）。使用Map（或Object）代替。

## 对象
### 不要使用Object构造函数
虽然Object没有Array与之相同的问题，但仍然不允许保持一致性。改用对象文字（{}或{a: 0, b: 1, c: 2}）。

## 字符串
### 使用单引号
普通字符串文字用单引号（'）分隔，而不是双引号（"）。

# 命名
## 所有标识符通用的规则
在合理的范围内尽可能描述一个名称。不必担心节省水平空间，因为让新代码立即可以让您的代码易于理解是非常重要的。不要使用项目外读者不明确或不熟悉的缩写，也不要通过删除单词中的字母来缩写。
## 变量命名
命名规范 : 使前缀为名词
## 函数
- 命名方式 : 小驼峰方式 ( 构造函数使用大驼峰命名法 )

- 命名规则 : 前缀为动词

<html>
<table border="1">
  <tr>
    <th>动词</th>
    <th>含义</th>
     <th>返回值</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>can</td>
    <td>判断是否可执行某个动作 ( 权限 )	</td>
      <td>函数返回一个布尔值。true：可执行；false：不可执行</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>has</td>
      <td >判断是否含有某个值</td>
       <td>函数返回一个布尔值。true：含有此值；false：不含有此值</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>is</td>
      <td >判断是否为某个值</td>
       <td>函数返回一个布尔值。true：为某个值；false：不为某个值</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>get</td>
      <td >获取某个值</td>
       <td>函数返回一个非布尔值</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>set</td>
      <td >设置某个值</td>
       <td>无返回值、返回是否设置成功或者返回链式对象</td>
  </tr>
</table>
</html>

## 方法名称
- 公共属性和方法 : 同变量命名方式
- 私有属性和方法 : 前缀为下划线(_)后面跟公共属性和方法一样的命名方式

## ES6相关
### 箭头函数
- 当你必须使用函数表达式（或传递一个匿名函数）时，使用箭头函数符号。
箭头函数会创造一个新的this执行环境（参考Arrow Functions -MDN），同时会使代码更简洁。
- 如果一个函数适合用一行写出并且只有一个参数，那就把花括号、圆括号和 return都省略掉。如果不是，那就不要省略。

### 类与构造函数

- 总是使用class。避免直接操作prototype。
- 使用extends继承。

### 模块

- 总是使用import/export进行模块化导入或者导出，而不是其他非标准模块系统。

- 要从 import 中直接 export, 让两者各司其职。

### 迭代器
- 使用高阶函数例如map()和 reduce()替代 for-of

### 解构
- 使用解构存取多属性对象。
- 对数组使用解构赋值。
- 需要回传多个值时，使用对象解构，而不是数组解构。
> 为什么？这样可以保证增加属性或者改变排序时，不会改变方法调用时的位置。



# 参考
## [goole-js开发规范](https://google.github.io/styleguide/jsguide.html#source-file-basics)
## [掘金前端开发规范](https://juejin.im/post/592d4a5b0ce463006b43b6da)
## [MIG前端组Javascript开发规范](http://tcl-mig-fe.github.io/javascript-guides/book/basic/array.html)
## [alloyteam.github](http://alloyteam.github.io/CodeGuide/#js-indentation)